[Musique] bonjour à tous bienvenue sur tandem TV je suis ravie de vous retrouver pour un nouveau numéro d'atout cœur ce soir j'ai le plaisir de recevoir Sarah abelsan Dray qui vient nous parler de l'association dont elle s'occupe en Israël l'association hatrid bonsoir Sarah alors Sarah hadride explique-nous qu'est-ce que c'est en fait tout commence de mon arrière-grand-père le grand rabbin mekoubal rabbit de Sétif en Algérie en Algérie ou une petite ville il était le ravin de Sétif un très grand rabbin très reconnu partout et mon père donc a fait à créer cette association à son nom et à sa mémoire et en fait en 1975 ils sont montés le ciseau de qu'il était enterré en Sétif sur Paris et de Paris à San Andrea en
Israël à Jérusalem et l'année d'après mon père est venu ici pour faire la parmi de mon frère et il a décidé de rajouter deux petits enfants nécessiteux de d'Israël pour fêter avec mon frère leur bar mitzvah comme ça ça lui est venu l'idée c'était comme ça il faisait à Sétif c'était tradition tradition et mon père comme ça il a décidé et il avait sa sœur qui était sur Israël et c'est elle qui a organisé elle a trouvé de jeunes enfants ils ont fait leur bamisuva donc aux côtés tous les trois ensemble avec ton frère avec mon frère et c'était vraiment incroyable moi mon père a vu comment la joie de ses enfants là et il s'est dit c'est déjà tellement grande ils étaient tellement ému aussi bien et les enfants que leurs
parents qu'il a décidé de faire cette organisation à tride et de faire ces parmi de votre là le jour de la du grand-père donc c'est pour ça que je vous ai dit que ça commence par le grand-père et depuis 1976 ça a commencé avec deux enfants et aujourd'hui on arrive à 300 enfants par an et à trip qu'est-ce que ça veut dire alors à l'association de dakarabitres en français en hébreu c'est interactif et alors explique-moi donc le but de l'association c'est ça c'est de prendre des enfants et de les aider à organiser leur bar mitzvah donc nous avons des contacts dans tout le pays avec qui on travaille 30 ans vous pouvez les enfants pour trouver les enfants de deux créatumona au nord jusqu'à limonade dans le sud on
s'y met à peu près 4 mois à l'avance on commence à prendre des contacts à chercher les enfants par avec les gens avec qui on travaille c'est qui ces gens c'est des femmes des je sais pas comment on dit en français qui travaille dans la rue vara dans chaque pays dans chaque pays et il commence à trouver à chercher ses enfants qui ont donc l'âge à peu près 6 mois avant six mois après de la date de la qui arrive à 13 ans pour les garçons et 12 ans pour les filles et on fait ces groupes là on commence à les former et on les prépare les enfants les garçons avec les feeling et l'italites comment faire et les filles les mythes donc à acheter les feelings qui est le plus cher on a des contacts avec des offres extrêmes directs on
connaît une depuis aussi assez longtemps et voilà et on commence à s'organiser à acheter tout ce qu'il faut les enfants reçoivent chacun les garçons des costumes les filles des robes il y a les aussi les chaussures qui reçoivent et on s'organise pour cette grande grande journée qui est autour des caves bêtes Sivan donc la mémoire du grand public j'ai compris alors quand on a préparé l'émission tu m'as dit que jusqu'à il y a peu de temps il y avait qu'une seule fois par an que vous faisiez vous que vous célébriez la barre Menza ou la batminda de ses enfants qui qui sont retenus par année et depuis peu je crois c'est deux fois par an voilà il y a mon père qui est décédé il y a 5 ans Hanouka et depuis on a décidé moi et mon frère
de mes frères de le faire deux fois par an donc à la date du grand-père c'est au mois de juin et Hanouka donc on fait 200 au mois de juin et encore 100 au mois pendant au Ronda d'accord et c'est quoi exactement quand tu dis on fait la barmitzvah vous leur offrez d'être feeling et un talites et vous leur dites Shalom indiscret c'est important les préparer les rabbins sont dans certains groupes qui viennent et qui leur font leur montre comment il faut mettre les tunings parce qu'on a beaucoup beaucoup de groupes on essaie de passer on n'arrive pas à tous les groupes mais on essaie de faire un tour dans tous les groupes dans tout le pays pour aller les voir nous aussi on se déplace mais on n'arrive pas à tous parce que comme je
vous ai dit c'est de qui rachmanin c'est on a à peu près 10 ou 15 groupes en tout et c'est impossible pour nous avec toutes les préparations qu'il y a à faire d'arriver à tous mais on vient et eux ils préparent avec les responsables de chaque groupe avec les rabbins de la Kayla et donc ils font une soirée comme ça où ils expliquent si nous on arrive on explique un peu sur la trite pour qu'il comprenne un peu où ils arrivent d'où ça vient il y a aussi des groupes d'animation j'ai oublié de vous le dire pas seulement des gens nécessiteux donc on a aussi des des maladies dans tout le pays avec qui on travaille et donc vous organisez une soirée comme ça pour les préparer et après qu'est-ce qui se passe après ça c'est à peu près
un mois un mois et demi avant et donc le jour de l'aïdula autour des Corvette Sivan ils arrivent chaque groupe avec leurs autobus amygdales David à l'entrée de la vieille ville oui oui il y a une grande file tous ensemble chaque enfant vient avec un parent et donc on fait la grande fille là tous ensemble de là on descend au cocktail avec ensemble c'est tous les bénévoles de l'association c'est qu'ils de votre copain c'est tous les groupes chaque enfant si vous pouvez imaginer 200 enfants plus un parent on arrive déjà à 300 plus les groupes il y a aussi des bénévoles qui viennent et qui qui nous aident il y a des enfants de des garçons de chiffres qui vient et qui nous aident à mettre les tunnels nos garçons et les
filles aussi se mettre aussi tous ensemble enfin c'est vraiment très très émouvant donc on fait la prière tous ensemble avec beaucoup de chant et de la musique un Razane avec tout ça avec un bâtiment qui réservait pour vous extérieur d'accord un grand assez grand donc on est on est on fait ça depuis cinq ans déjà avant on faisait un grand bête mais cet agadol de Jérusalem mais il y a eu un moment où ils ont dit qu'il pouvait plus nous recevoir donc on a cherché où aller et on a trouvé Milan David et c'est vraiment vraiment très émouvant et très très bon vraiment une très belle plume et aussi c'est là-bas non mon père a créé en 2014 et il se trouve où il se trouve pas très loin d'harmonie si vous
connaissez Jérusalem non pas bien plus en face on voit vraiment de la taylette tout près et donc c'est là-bas qu'on le fait parce qu'on peut pas faire 6 euros c'est froid et en plus si c'est une vanessaie plus grande je suppose qu'on ferait tout tous les marmites votes même c'est le joint là-bas il y a pas cette place pour tout le monde donc mikda David à l'entrée de Jérusalem donc les parents les enfants les bénévoles tous ensemble comment charhari et après qu'est-ce qui s'est après avec la musique et les tons et les tombeaux et comme on dit tu fais la musique tous ensemble vous pouvez vous imaginer à peu près 400 personnes comme ça 2000 dollars David à pied jusqu'au côté avec la musique là-bas on fait une photo avec
tous les enfants ensemble juste au devant le mur des intentions de là on laisse quelques quelques temps pour qu'ils puissent aller au mur et faire leur prière chacun et de là nous on part tous à San Andrea à la tombe du Grand Rabbin d'accord avec les enfants on fait les prières et de là on part à au grand repas à Ramata avec la musique les chants c'est vraiment la vraie fête il y a vraiment une bonne ambiance on aime aussi des filles de chez autonomie pour qu'ils viennent danser avec les filles et il y a des barres oreilles chez votre qui sont avec les garçons vraiment de à peu près une heure une heure et demie jusqu'à 4h c'est la grande fête avec tout le monde et là il reçoit un petit cadeau les Bermudes
reçoivent des nerotes de shabbat des bougeoirs et les qui sera l'autre pour shabbat et aussi Amina que mon père avait vraiment envie de mettre c'est les premiers de l'argent l'argent de poche que les enfants reçoivent pour leur barbieva c'était comme ça un billet de 50 chez elle et on dit vraiment à voix haute que cet argent là est pour les enfants et pas pour les parents et que donc les enfants sont très contents qu'on dit ça à voix haute après c'est des douaniers alors c'est vraiment ils sont ils font vraiment leur kiffe j'ai compris et donc dis-moi Sarah c'est une association à part entière à tride inscrite et tout ce qu'il faut pour donner des tomates et pour que ce soit reconnu on a aussi notre snif sur Paris que là-bas
aussi tout est bien organisé donc si on veut donner en France ou en Israël on peut sur la France nous avons notre ami Samia Rama qui qui est organise tout et fait une soirée de gala et c'est grâce à eux qu'on arrive à ramasser vraiment près de 200 enfants grâce à grâce au gala qui font en France en France aux alentours de Hanouka d'accord si en ordre j'ai reçu ça des soirées qui sont organisées de gala pour récolter des sous pas encore on sait pas encore exactement comment faire pour essayer de ramasser de l'argent sur Israël parce que jusqu'à présent vraiment c'est toujours été sur la France mon père allait ramassé l'argent et maintenant on essaie de trouver des idées comment on peut ramasser ici de
l'argent et tu me perds d'associer parfois les classes ou c'est l'âge des bars peut-être qu'on on va dans les givottes ok les classes de kitazin c'est l'âge de 13 ans de Marmiton les intéresser leur dire ce cotise ou chaque classe ou des enfants qui veulent vraiment s'associer à la tri des et décide de rajouter un enfant avec eux pour leur balise ce moment-là les faire venir avec nous c'est dans cette journée spéciale qui prennent aussi conscience et qui voient vraiment que comment ça se déroule et si on veut donner alors que d'abord combien ça coûte de prendre en charge un enfant alors c'est 3100 chez quel pour un garçon les filles bien sûr c'est beaucoup moins parce que il y a pas de criminels alors c'est une moyenne à peu
près de 2400 chutes si on prend entre les 200 garçons et sans fille et comme tous nos rentrées étaient par Paris pratiquement et le héros est descendu donc ça a été vraiment depuis le corona c'est vraiment très très difficile pour pour nous pour ramasser de l'argent et pour réussir à faire ces 300 enfants et pas descendre du nombre qu'on a fait qu'on fait depuis tellement longtemps je comprends et donc comment on fait pour donner on va on t'appelle on fait comment alors sur Paris il y a un site spécial ou appeler directement Samy et ici sur Israël il y a le site de la tride ok je crois que sur Paris c'est sur à l'Odon je crois allô donc point FR hatrid et en Israël on y serait nous avons le site de la
tride vous pouvez donc faire un tri des rentrées directement des petits points OK et là-bas vous trouvez comment donner on voulait aussi faire ce site en anglais en français on n'a pas encore réussi à le faire parce que comme on n'avait pas assez d'argent on s'est dit ça va attendre parce qu'on veut pas descendre du chiffre de 300 parmi de votes est-ce que tous les sous qui sont récoltés il y a pas de frais de fonctionnement rien du tout non non ça va directement chaque séquelles ou chaque euro qui sont donnés sont pour cette journée ou pour ces deux journées là qu'on fait pour pour les voir mes autres et les matins vraiment au maximum j'ai compris écoute en tout cas Sarah on te souhaite beats Lara j'espère que tu vas réussir à
récolter encore plus encore pour pouvoir prendre en charge beaucoup d'enfants des rattachés merci merci beaucoup d'être venu nous parler de cette association sont merveilleuses je pense que Aurore si tu peux me laisser juste dis-moi deux mots en plus tu m'as demandé comment on essaie de ramasser de l'argent on a encore une idée que je voudrais dire là on voudrait essayer de ramasser trois fois dans l'année aux alentours de Pourim pour ma pratique les gens cherchent à qui donner alors ça peut être une adresse bien sûr aux alentours de Yom Kippour aussi pour les caparottes les gens aussi cherchent ou donner alors souvenez-vous de la tride et aux alentours de Hanouka c'est la fête des lumières et c'est la
date de mon essai de mon père donc là-bas aussi on essaie de ramasser alors voilà le l'appel est lancé on est bientôt la veille de Pourim donc j'espère que tous ceux qui ne savent pas où donner te contacteront exactement en France en tout cas je pense que quand on organisé une barre mitzvah dans sa vie on s'est difficile de se dire qu'il y a des enfants qui n'ont pas la chance de fêter leur bar mitzvah et je pense que ça touche tous les parents qui qui ont un petit garçon en âge de fêter sa Bar Mitzvah alors je te souhaite vraiment de toucher beaucoup de gens et d'y arriver encore plus merci beaucoup Sarah merci Aurore et merci beaucoup de m'avoir avec plaisir ça sert à ça merci de nous avoir suivis
je vous souhaite une bonne journée et je vous dis